# Задача

Дана доска размером M × N клеток. Клетка может находиться в одном из двух состояний: 1 — живая, 0 — мёртвая. Каждая клетка взаимодействует с восемью соседями. Правила таковы:

- Живая клетка, у которой меньше двух живых соседей, погибает.
- Живая клетка, у которой два или три живых соседа, выживает.
- Живая клетка, у которой больше трёх живых соседей, погибает.
- Мёртвая клетка, у которой три живых соседа, возрождается.

## Напишите программу, которая будет:

- случайным образом генерить стартовое состояние;
- уметь получать его из файла (способ выбирается через параметры запуска в консоли);
- каждую секунду выводить в консоль новое состояние доски.

# Предлагаемое решение

## Решение представлено в виде класса с исполняемыми внутри методоми

- конструктор принимает аргументы m и n отвечающие за ширину и длину поля
- метод start отвечает за первое появление клеток в ячейках
- метод calculate вычесляет текущее состояние клеток
- метод render отрисовывает поле в HTML при первом вызове, далее используется для изменения визуального состояния клетки

## Основные методы

### Конструктор

Принимает аргументы m, n и element, обозначающий DOM элемент с которым будет работать метод render.

### Метод start

Вызывется без аргументов, создает новое поле со случайным расположением клеток внутри. Использовано допущение что вероятность появление клетки в пустой ячейке 50 процентов.

### Метод calculate

Отвечает за считывание жизни клеток, проходит по существующим клеткам и наблюдает за поведением их соседей.

### Метод render

Отрисовывает состояние клеток, принимая на вход обьект в формате { клетка: состояние }
